同志们,我们来穿越东汉末年第29期。上期我们解决了诸葛亮的婚姻问题,并且派曹操出兵西域。这期我们要解决辽东公孙康问题。公孙康这小子居然勾结乌环残暴,虽然没有对咱们构成什么威胁,但咱们还是要预防性打击。那么,议一下吧。
严严率先发声,陛下臣以为不可,辽泽乃天下第一绝地,自卢龙塞至平郭,七百里辽泽,下秋两季泥宁莫西,人马陷进去连尸骨都捞不出来。春冬结冰,但冰面厚薄不云,一旦陷入冰窟,尸骨无存。
况且我军多南方与中原氏族,不耐辽东苦寒,更不惜沼泽兴军。
臣请陛下暂缓用兵,待三年后幽州屯田成熟,边军适应北境气候,再打辽东不迟。
随后法证表示,阎老将军所言虽有理,但臣以为公孙康小儿庸禄无能,辽东兵马不过两万余,人心不齐,今日不达,待他整合内部做大辽东。
虽然对咱没什么威胁吧,但是万家之徒岂容他人各据,辽泽之险并非无解。
每年十一月至次年正月,辽泽兵封三尺,人马可行。
此时河水洞时,沼泽变坦途,正是进兵的唯一穿口期。
我军可趁初冬发兵,轻装即进,二时即可穿过辽泽。
幽州指挥使关羽,副使田羽张飞,关羽擅长突击战术,西年曾白马突击斩炎梁。
洛令旗率部三千突击公孙康。
严育张飞各率两千兵马随袭后,辽东之地三月可定,我军有两轴短容棉所致棉移,东际战力远胜辽东。
随后庞统出列,臣复义,辽则虽险,却也能成为我军掩护,公孙康必以为我军不敢设责,防备松懈。
臣请分兵两路,一路由步兵主力走傍海道大张旗鼓,洋装开车进军。
另一路精选骑兵三千由卢龙塞出走白潭旧道,绕至辽泽背后骑袭苹果断旗退路,可正调乌环想不牛羊随军就地补给,骑兵一人三马多带糖油饼,三月之内必能攻克相平。
随后诸葛亮缓缓出列,誓言之际虽其却过于弄险,其一辽则兵风虽可行兵,但风雪无常,若遇暴雪风露,大军困于则中,进退不得,必遭全军覆没。
第二,辽东距长安数千里,即使攻克相平,后续治理,驻军移民,耗费何止亿万?其三,幽州百姓多移民济周,幽州蒸发民服困难。
陈以为辽东不过险戒之急,中原民生才是心腹根本。不如先前使册封公孙康为辽东太守,同时令幽州边军屯田积粮整讯齐兵。待三年之后河北富足幽州屯粮欲多,届时禁军方为万全之策。
随后鲁肃表示陛下,公孙康此人胸无大志,割据辽东只求自保,并非真敢与我大汉为敌。
臣请陛下开放辽东护士,用精盐铁锅赎紧,换他的马匹皮毛分化其内部。
不出两年辽东士族必贪图中原财货,与公孙康离心离德,届时我军再出病可不战而屈人之病。
随后周瑜出列,这小子现在没有病意气风发呀。
焦宇表示,诸位为何指定的陆路辽泽呀,要忘了我大汉还有海军,臣以为陆路难行便走海路。如今我大汉有海船千余艘,虽然无法行至远海,但沧海水势平缓,浪不过三尺,从东来郡出发顺风三日即可抵达。千艘海船士族与粮草同时出发,两万大军足可支撑半年,况且辽东之地八千甲氏族矣,而且臣从孔明那里,
德国陛下新书记载有三寒之地,陛下新书记载有平壤、岩白、汉江、泉州、泉南五块平原,足可养兵二十万。
然后刘备这老小子一言不发,贾许也在沉思。
我们刘关张表示,那此事明日在意,今日先退朝吧。
然后我们刘关张单独会见贾许,文和似乎有话要说。
贾许表示,陛下打辽东义,问题是派谁去打辽东?
一周原从嫡系、荆州军功派、怀四军功派。天下其他士族加上影川勉强成为一派,如今四家势力均衡,哪家都不能再获得军功。之前陛下派曹操出征西域乃是妙手,若陛下执意打流东,当派太子或马超将军前往,其他人绝不可外派,然攻打流东海运为家。梦启将军不惜水战,太子又不可涉险。
难不成咱们这块还有根基不深,水战上家,陆战勇猛,擅长骑兵,又能独领一军的将领吗?
我们刘关璋表示,哎呀,这个其实也可以有,我至少能给你找出俩来。
加徐表示,陛下十人之名,远超我等,但尘不知此人是谁呀。
我们刘关璋拿着地图缓缓指出,幽州指挥使关羽关云长,
此人陆战骑战皆上家,与刘玄德驻守伯望期间多建黄泉调动水军,外放幽州之时曾考骑水战,可谓天才。
而且此人麾下兵马都为刘玄德救部,可谓百战老兵。
我们不妨以关羽为主将,派遣马良为监军,哄水陆兵马八千渡海登陆。
贾徐表示,陛下多年以来十人从未出错,臣建议前议员副将。
我们刘关章表示,朕确实有人选了。
随后贾许表示,既如此,臣愿亲赴青州都良,此三人无有根基,臣不亲往,恐青州心有不齐。
随后,208年10月份,我们以关羽为主将,赵云张辽为副将,率领水路兵马八千,登陆辽东,同时幽州方向我们以马超为主将,庞德徐晃越近为副将,整顿兵马五千等下个月辽泽兵洞,
就率领骑兵渡过辽泽驱赶羊群在后,以糖油饼和羊肉为食,坚持两个月。
如果一个半月能攻克辽东蜀国,那就原地等粮,我们粮食可以走海运。
如果一个半月无法攻克辽东蜀国,那就远路返回。
10月份税收入库,我们粮食够用,今年各地都没有灾害,河北总算是有个好年头了。
铁农具也全面铺开了,我们入库2亿1000万石粮食,华北平原真的是宝啊,
拢作法又扛风又耐旱。然后也是10月份我们晋州这块有点小问题,随着媒体复合体产量上了以后,矿井抽水靠人力跟水车已经不够用了。
这块运作起来其实比潘泽化地区潜力要大很多的。地下水永贯坑道这个问题,我们一直都是人力矗力或者是龙骨水车。
这种问题18世纪英国也发生过,并且因此被逼出了牛可门蒸汽机。
这个玩意只能抽水,想干别的啥也干不了。它是低压蒸汽机,甚至都没有爆炸的风险。
动力来源是大气压力,不是蒸汽压力。咱之前就能铸造出来,一直没搞就是没有用,这玩意啥用没有。
甚至都可以直接拿生铁铸造,想拿它来带动车轮,那跟做梦一样。除了抽水以外,一无是处。
就有一样好处,它可以直接烧露天的烈煤,热焦率超级低。
要不是咱铁非常够用,坚决不造这玩意。
而是靠水跟兽皮还有木塞密封的,经常出故障,但即使全是缺点,咱现在也不得不用它。
这个晚上说句不好听的呀,只要懂大概原理,商朝都能读到。慢慢来吧,相信后人智慧。万一哪天诸葛亮突发奇想改良真气机呢?然后我们刚提诸葛亮,诸葛亮就来觐见了。我们刘文章系里直打鼓,又能做错了?这小子不会又要来指见吧。诸葛亮表示陛下好消息,陈江一周的提花之机结合陛下新书当中的仿杀机,研究出了一种比旧式仿车快七八倍的仿制机,但是目前只能仿羊毛,以及我们梁周的短绒棉。
我们主要的蝉丝还是用不了这玩意,而鼠锦的主要原料就是蝉丝。
但是我们大量的肺蝉碱、烂碱、永衬,那些废弃物都可以垂打成棉条状,然后用来仿杀。
我们刘关张表示孔明果然聪明过人,那么此物就起名叫孔明仿杀机,用于蠢动的宽牛皮机的多叠几层。
最后诸葛亮说道,陛下臣还有一事不明,请陛下赐教。
我们刘关张表示,但说无妨。
罗亮说道,陛下新书当中农士、冶铁、制造、营造、军械,各行各业、精妙诀窍、数不胜数。
臣依照书中片岩之语便能改机造物,农兵、商工、文学领域万般皆通。
文王孔圣尚不能兼顾百公技艺,而陛下书中所载朱祁镇、赵匡胤、慈禧等人,
虽为虚构之人杜撰之势,但巨巨切众治国弊病,仿佛亲历数代兴衰。
陈翻越多遍,越看越心惊。估计冒死有此问,陛下莫非身负神兽之能,得天启通灵。我们刘文章一时难以回答Ｂ只能大笑掩盖Ｂ世界万物自有规律Ｂ看透规律便能繁衍技巧Ｂ孔明天资绝顶Ｂ举一反散Ｂ仅凭残缺手技便能制造心机Ｂ日后前新钻研日积月累Ｂ不出十年亦可达到这般境地Ｂ诸葛亮明显没有得到自己想要的答案Ｂ但也没有继续追问Ｂ我们刘文章说道Ｂ太子手中有一份官章新
孔明闲暇之时可去戒阅。随后当天下午诸葛亮就去东宫拜访太子,随后诸葛亮有些吃惊,太子啊,陈这本信书好像你的信书生的,比我这本后书三倍啊。
刘灯表示灯愚钝,很多地方多有不解之处,不向先生天资聪颖。正好先生在此还请为灯解惑,什么叫半殖民地啊?
诸葛亮表示陛下此四字,亮曾研究数日,好比古时小国依附大国,国土不曾被权术占领,却世事受人掣肘,名义上存有朝廷国君律法,但资源军政却处处被拿捏。
随后刘登表示那与我前汉之时西域都护府可有一曲同工之妙。
诸葛亮表示,亮以为二者完全不同。西与诸国为大汉藩属,西与都府府由朝廷直接任免,同管军政,收取当地诸国共赋,多以护士等价交换,各国皆以本地习俗治理。若有外敌来犯,西与都府则帮助小国规避战乱。陛下书中称之为鸡弥藩属,此乃长久之策互惠互利,陛下称之为利益共同体。
而半殖民地以掠夺财富资源为目的,当地百姓多民不聊生,乃旁门左道并非长久之计,此乃陛下警示太子若大汉日后开疆拓土,当行鸡迷藩属,也不可行殖民之短视之策。
最后诸葛亮与刘登两人彻夜长谈。
2018年11月份西域传来消息,曹操一站定车师,二战打崩西域联军,西域36国纷纷请降。
在乌磊城从设西域都护府,常驻一千兵马。曹操请求朝廷派遣惯例执掌西域都护府,待与朝廷官员交接便班师回朝。
我们刘关张当即下令,命曹操班师回朝,留棋子曹张为西域都护。
西域留守一千兵马与梁州本地兵马每两年一轮换,驻守西域期间军饷翻倍。
然后前边的政务比较忙,后宫也不安上,咱们刘关张后宫四位贵人,祝荣代表南中立,但毕竟是少回民族,跟其他三位出不到一块去。
蔡氏是蔡茂的妹妹,蔡茂之前谋逆,被流放到蜀郡蜀国了,所以蔡氏在宫中犹如无根扶贫,做事一直谨小慎微。
赵氏父亲是赵伟,代表东周兵利益。虽然赵伟兵权被咱们夺了,但是至今身居高位,赵氏也就中规中矩。
皇室父亲的皇祖如今是吏部尚书,平定江东和平定蔡氏之论战功卓著,吏部是个大石权。
所以皇室在后宫不可一世,皇室跟赵氏抱团,一领其他两位宫里的下人,每年分发数捡,好料子全留在自己宫里。
我们刘关张一直是为了延年益寿很少去后宫。在这方面非常节制,但是前一阵子还是传来一个消息。
菜市有起了,于是胡黄氏恼羞成怒,处处针对菜市。然后11月份是年底了,我们刘关张必须要在后宫的。
忽然祝荣站出来,臣妾告发黄贵人私通,会乱后宫坠不龙珠。我们刘关张一时之间没反应过来,什么玩意儿啊,啥?
不等黄氏说话,祝荣就继续说道,黄贵人与叶廷站岗卫士私通,我们刘关张表示他屠杀呀。
随后黄贵人开始解释,说祝荣是存灾当陷害,但是我们听着黄贵人声音里面好像有点惊恐呢。
随后我们让尚于斯来调查此案,每个宫女都单独审问,最后真相大白,黄氏跟赵氏抱团,但是黄氏在宫中不可一世,赵氏就给家里写信,让举荐自己帅气的弟弟来宫里当卫士。
这方面赵家是有提名权的,于是乎他这个弟弟受了赵氏的授意,多次在黄氏面前展露面容。
我们刘冠章又一个月都不去那一次。
要是行刺,皇室要是倒了,那宫里不是他说的算了吗?
然后再让家里人把这个弟弟灭口,反正也不是亲弟弟。
结果祝勇抢先一步够发了。
我们刘冠章当即决定把那个赵家的卫士降毙,把皇室幽禁,
道是丰路减半,裁撤一切权利。
最后我们刘冠章下来用封锁消息,另外告诉皇祖这条跟他没关系,就闹停。我们刘官将决定偷偷带两个侍卫,乔装出宫,来蔡炎这块躲个清闲,探讨探讨文章,不能公开来,不然传出去报听。我们刘关张倒是无所谓,主要是蔡炎天下人口准能把它淹死。我们刘关张表示入冬了,带来一身丢球,快试试合不合适。
李夫隆冠进贡的上好皮子,爱言连连感谢,陛下费心挂念,且身居僻院,粗布衣裳便足够过动,这般贵重御赐之物实在受之有愧。
我们刘官张表示,你忙你的,真就是过来躲个清闲。
另外,最近写了几篇文章,也是无人探讨,最后我们刘官张也提笔开始书写。
小院梨花落短墙,书枝凝肃复云窗,如前墨韵随风软,一世清晖胜血香。
就留了一个多时辰。眼看天色不早,我们刘关张又乔装回宫了。
存出来散散心,给这里没什么压力。
12月份辽东传来消息,马超关羽水路并进,一举拿下辽东。
公孙康率部投降,关羽趁机拿下三寒之地。
我们在此设辽东都护府,我们后续是不会往这边投资的,用当地财政来建设当地。
常驻甲市2000人,与幽州军区每隔两年一轮掉,还是驻守辽东期间奉路犯背。
攻打辽东期间高高离出兵帮助共存抗。结果张辽率领2000人逆机制,直接拿下旋途。我们以冀州想将高干为辽东都护。这次最大的收获是我们海军能够跨海作战了。但是现在登陆台湾还是费劲。渤海海域的海矿跟台湾那块海矿完全不一样。渤海海矿平稳,毕竟是三面混陆地。如果是台湾海峡的话,我们海军过去得死好多年。同时也是12月曹操办事回朝。
一遇黄沙里边将近五个月,曹操又受回来了。巧郡武将集团打仗确实是真的猛啊。
临行之前我们就给曹操加了正希将军曹侯。既然西征成功,我们正式加曹操为正希大将军。
麾下宗族将领各有风赏,允许回到梁配丰地,与家园团聚。
我们给曹批强行戒堂了一段时间,每天都让人逼迫起运动,身体稍微有点好转。
但还是一天不如一天的,日渐消瘦,估计也就一两年活头了。
然后这天庞统进宫,说想引荐一位大才,名叫王灿,两世三宫少年奇才,彭静让蔡庸道履相迎,想要把自己家藏万卷典籍全都送给他。后来长安大乱,南下投奔刘表,因为长得丑刘表不重用他。后来咱们刘关章入主荆州以后,虽然说重用本地十足,但像他这种没出事的咱们都没管。王灿这么多年也算是磨平了棱角了,两世三宫的身份在咱们这块不仅不能是投名状,
反而算是污点。我们刘冠章表示见一见吧,一见之后王燦果然有才学呀。我们刘冠章当即表示要不入咱们文学院吧。王燦也知道我们刘冠章比较讨厌那些旧贵族,所以谈话之间一直没有提自己家事。我们刘冠章对此人才学也是非常满意。
王燦表示,陛下心政,银本为立财本,百公寄兴民利,学堂起寒数,屯田顾周郡,皆是千古良法。但如今典籍散乱,理智荒废,新潮无一带典章。我们刘官彰表示,众宣所言甚是,随后庞统退去,我们跟王燦常谈。
雨酒之后将要分别之时,我们刘冠章表示,仲宣可愿休大汉典籍,凡有所需无有不云。
仅仅过了几天都不到一个月,王灿又来找到我们刘冠章。
随后王灿表示,陈隐居荆州多年,妻子早丧。
陈少年时与蔡昭姬有一面之缘,陈今年三十又二与昭姬同岁,斗胆恳请陛下恩准,聘求蔡昭姬为妻。
谁?你他妈还是在荆州待的时间不够长。
我们刘冠章表示,众宣之才啊,编撰点击,属实是可惜了,你先回去住下,不要乱走,等圣旨。
王灿走后,我们刘冠章即刻拟职,升王灿为日南郡太守,即刻上任,不得滞留长安。
第二天,庞同紧急入朝,试探了好几次才敢说正事。
陛下王灿临走之时对臣说,愿断绝一切虚妄杂念,终身复案,抚闻兴致,日至典章,不出家门半步。
我们刘官彰表示,行了行了,叫他回来吧。
什么事该记的,什么事不记的,什么事该说,什么事不该说,让他自己看着办。
记住了,是王灿酒后狂言,惹怒了朕,才将他流放日南的。
现在朕不计前嫌,让他回从人院修书。
具体的事,事员你去安排吧。
那么随着庞统离去,本期视频也就先到这里了。
预知后事如何,请待下回分解。